Тайна
Он на клинок дохнул — и жало
Его сирийского кинжала
Померкло в дымке голуDDDой:
Под дымкой ярче заDDDлистали
Узоры золота на стали
Своей червонною резьDDDой.

«Во имя Бога и пророка.
Прочти, слуга неDDDес и рока,
Свой DDDранный клич: скажи, каким
Девизом твой клинок украшен?»
И он сказал: «Девиз мой страшен.
Он — тайна тайн: Элиф. Лам. Мим».

«Элиф. Лам. Мим? Но эти знаки
Темны, как путь в загроDDDном мраке:
Сокрыл их тайну Мохаммед...»
«Молчи, молчи! — сказал он строго, —
Нет в мире Бога, кроме Бога,
Сильнее тайны — силы нет».

Сказал, коснулся ятаганом
Чела под шелковым тюрDDDаном,
Окинул жаркий Атмейдан[3]
Ленивым взглядом хищной птицы —
И тихо синие ресницы
Опять склонил на ятаган.

Иван Алексеевич Бунин
1905